" Media

La media de un conjunto de números, algunas ocasiones simplemente llamada 'el
promedio', o 'media aritmética', es la suma de los datos dividida entre el
número total de datos.

" Mediana

La mediana de un conjunto de números es el número medio en el conjunto (después
que los números han sido arreglados del menor al mayor) o, si hay un número par
de datos la mediana es el promedio de los números medios.

" Moda

La moda de un conjunto de números es el número que aparece con mayor frecuencia.
