" Fórmulas
Población finita: n = (N * Z_a^2 * p * q)/(e^2 * (N-1) + Z_a^2 * p * q)

Población infinita: n = (Z_a^2 * p * q)/e^2

n = Tamaño de muestra buscado.
N = Tamaño de la Población o Universo.
Z = Parámetro estadístico que depende del Nivel de Confianza (NC).
  El nivel de confianza es el grado de certeza expresado en porcentajes con el
  que se pretende realizar la investigación de un parámetro a través de una
  estadístico muestral. Existen tablas estadísticas que asocian un nivel de
  confianza a un Z.

  Nivel de confianza en % - Z
  99.7 - 3
  99 - 2.58
  98 - 2.33
  97 - 2.17
  96 - 2.05
  95 - 1.96
  90 - 1,645
  80 - 1,28
  50 - 0,674

e = Error de estimación máximo aceptado.
p = Probabilidad de que ocurra el evento estudiado (éxito).
  Para conocer 'p' se necesitan investigaciones pasadas, si no se conoce 'p'
  entonces 'p' = 50% y 'q' = 50%

q = (1-p) = Probabilidad de que no ocurra el evento estudiado.




" ¿Que es una muestra 'n'?
Una muestra es un subconjunto de la población.

Número de elementos o sujetos que componen la muestra representativa de una
población.

Una muestra es representativa porque tiene 'Nivel de confianza y Margen de
error'.

Gracias a lo anterior los resultados que apliquen a la muestra se pueden
inferir a la población.

" Ventajas
Reduce costos de diversos recursos, permite recolectar datos en menor tiempo,
permite estudiar poblaciones muy grandes, entre otros.


" Tipos de población
Hay dos tipos de población la 'finita' y la 'infinita', se necesitan formulas
diferentes para calcular cada una por lo que es bueno poderlas identificar.

La población finita es cuanto tenemos un número limitado de elementos y ese
número es conocido, ejemplos de esta población son: todos los habitantes de una
comunidad; el número de estudiantes de una institución, el número de obreros de
una compañía.

La población infinita es cuando el número de elementos es tan grande que
consideramos imposible contabilizarlo, ejemplos de esta población son: la
población de insectos en el mundo; número de estrellas en el universo; cantidad
de granos de arena. Nótese que todos los ejemplos de poblaciones infinitas son
físicamente finitas, pero se consideran infinitas porque nuestros recursos
y tecnología nos hace imposible contabilizar ese conjunto de elementos.


