" La normalización de bases de datos es un proceso que consiste en designar
y aplicar una serie de reglas a las relaciones obtenidas tras el paso del
modelo entidad-relación al modelo relacional. Con objeto de minimizar la
redundancia de datos, facilitando su gestión posterior.

""" 1FN

La primera regla de normalización se expresa en forma de dos indicaciones
separadas: 

  1: Todos los atributos, valores almacenados en las columnas, deben ser
     indivisibles.
  2: No deben existir grupos de valores repetidos.

El valor de una columna debe ser una 'entidad atómica', indivisible, excluyendo
así las dificultades que podrían conllevar el tratamiento de un dato formado de
varias partes.

Supongamos que se tiene una columna 'Dirección' para almacenar la dirección
completa, dato que se compondría del nombre de la calle, el número exterior, el
número interior (puerta), el código postal, el estado y la capital.

Una tabla con esta estructura platea problemas a la hora de recuperar
información; imaginemos que queremos hacer un calculo de todas las personas que
viven en una determinada población, si todo vienen en un solo campo sería
demasiado difícil el aislar la población dentro del campo. Si transformamos la
dirección en su misma tabla habrán más columnas pero cada una de ellas
contendrá un valor simple e indivisible que facilitará la relación de las
operaciones antes mencionadas.

En cuanto a la segunda indicación, se debe evitar la repetición de los datos de
la población y provincia en cada una de las filas. Siempre que al mostrar la
información de una tabla aparezcan datos repetidos existe la posibilidad de
crear una tabla independiente con ellos.

""" 2FN

Además de cumplir con las dos reglas del punto previo, la segunda forma normal
añade la necesidad de que no existan 'dependencias funcionales parciales'. Esto
significa que todos los valores de las columnas de una fila deben depender de
la clave primaria de dicha fila, entendiendo por clave primaria los valores de
todas las columnas que la formen, en caso de ser más de una.

Las tablas que están ajustadas a la primera forma normal, y además disponen de
una clave primaria formada por una única columna con valor indivisible, cumplen
ya con la segunda forma normal. Ésta afecta exclusivamente a las tablas en las
que la clave primaria está formada por los valores de dos o más columnas,
debiendo asegurarse, en este caso, que todas las demás columnas son accesibles
a través de la clave completa y nunca mediante una parte de esa calve.

""" 3FN

En cuanto a la tercera forma normal, ésta indica que no deben existir
'dependencias transitivas entre las columnas de una tabla', lo que significa
que las columnas que no forman parte de la clave primaria deben depender sólo
de la clave, nunca de otra columna no clave.
