" Qué es una estructura de dato?

En ciencias de la computación, una estructura de datos es una forma particular
de organizar datos en una computadora para que puedan ser utilizados de manera
eficiente.

" ¿Qué es un algoritmo?

En matemáticas, lógica, ciencias de la computación y disciplinas relacionadas,
un algoritmo es un conjunto de instrucciones o reglas definidas y no ambiguas,
ordenadas y finitas que permite, típicamente, solucionar un problema realizar
un cómputo, procesar datos y llevar a cabo otras tareas o actividades.

" ¿Qué es un dato?

Un dato, en computación, es una pieza de información atómica, que le da valor
a un contexto. En la programación los datos son los valores que una computadora
recibe, de diversos medios, y por medio de algoritmos manipula (computa), para
que las transformaciones de información generen comportamiento o datos de
salida.

" ¿Qué es la información?

Por su parte la información es un conjunto de datos, en general este conjunto
de datos se considera organizado ya procesados que constituyen un mensaje que
cambia el estado de conocimiento del sujeto o sistema que recibe dicho mensaje.

" ¿Qué son los tipos de datos?

En computación la información se guarda en memoria en forma de ceros y unos,
-Eso es de conocimiento público-, para hacer que una transformación de un dato
como un número entero en el sistema decimal se pueda guardar en forma de unos
y ceros se puede hacer una transformación de decimal a binario, para guardar un
datos como una letra se le tiene que asignar a dicha letra un número por lo que
se guarda como un número con una anotación para indicar que la 'codificación'
de dicho numero realmente representa a una letra.

En el párrafo anterior tenemos la clave para saber que es un tipo de dato,
'codificación', un tipo de dato es la codificación que se le da a la
información para poder trabajar con ella por medios digitales, dependiendo de
la codificación un valor de unos y ceros podría significar diferentes cosas,
o pasando un valor de un contexto de codificación a otro podría perder
coherencia y hacer ese valor inentendible. Por lo que un tipo de dato es la
forma en 'codificación' en la que se guarda un valor, y es importante para
poder perdurar y hacer computaciones sobre dichos datos.

LOS TIPOS DE DATOS MÁS UTILIZADOS

Los datos más utilizados son los más simples: como los números, estos pueden
ser enteros, o decimales, los cuales se clasifican de manera separada -y dentro
de los decimales también se clasifican dependiendo de su exactitud-; letras
-caracteres simples-; conjuntos de letras -cadenas de caracteres-; valores
booleanos -solo tienen dos valores, verdadero o falso-.

" ¿Qué son los operadores aritméticos básicos?

Los operadores aritméticos más básicos más usados en computación son: suma,
resta, división, multiplicación y residuo.

" ¿Qué son los datos simples y los datos estructurados?

Los datos simples son los que ocupan una sola casilla de memoria, dentro de
este grupo se encuentran los valores booleanos, los números enteros, y los
caracteres. Por su parte los datos estructurados se caracterizan por que con un
solo nombre -valor de la variable-, se hace referencia a un grupo de casilla de
memoria que contienen datos simples u otros datos estructurados, dentro de este
grupo de se encuentran los arreglos, cadenas de caracteres, registros,
conjuntos, objetos, o toda estructura de datos computacional.

" ¿Qué relación tienen una estructura de datos con un algoritmo?

Cuando hablamos de algoritmos estamos haciendo referencia a las computaciones
de los datos que tenemos para trabajar, cuando hablamos de estructuras de
datos hacemos referencia a la organización y perduración de esos mismos datos
en memoria; la relación entonces se encuentra entre el tiempo de procesamiento
y el uso de la memoria, en la mayor cantidad de casos hay una relación inversa:
'mientras menos memoria utiliza una estructura de datos, más tiempo de
procesamiento necesitas los algoritmos para procesar la información de esos
datos'; también hay que tomar en cuenta que la mayor cantidad de tiempo de
ejecución de un algoritmo se encuentra en las operaciones en memoria como
lectura y escritura.

