" Corriente
Es el flujo de electrones. El movimiento de átomos cargados negativamente
a átomos cargados positivamente.
Representado como I

"" Coulomb
6.24 x 10^18 electrones.
Representado como C

"" Amperio
Nombrado por el físico francés André Marie Ampere
La corriente se mide en amperios
Un amperio es un Coulomb pasando por un punto en un segundo
Representado como A


" Potencial
La capacidad de la fuente para realizar trabajos eléctricos 

"" Diferencia de potencial
Cause el movimiento o flujo de los electrones en un circuito
También llamado fuerza electromotriz o Voltaje

"" Voltaje
La fuera que mueve los electrones en el circuito, el voltaje causa la corriente
Unidad de medida voltios
Representado por V


" Resistencia
Oposición al flujo de electrones
El grado de resistencia depende de la longitud, área transversal o temperatura
Medido en ohmios
  Nombrado por George Simos Ohm
Representado por la letra Omega Ω


" Sistema métrico de medición
mega    M   10^6
kilo    k   10^3
mili    m   10^-3
micro   µ   10^-6

Mega Amperio (1MA = 1,000,000 amperios)
1kA = 1,000 amperios
1,000mA = 1 amperios
1,000,000µA = 1 amperios
